1. 建立blogdb数据库
CREATE DATABASE IF NOT EXISTS 
blogdb
DEFAULT CHARACTER SET = UTF8
2. 构建数据表
用户表(tb_user)－用户的个人信息
user_id 主键列　auto_increment
user_name 用户名 not null,unique
user_password 密码 not null
user_avatar 头像 [default null]
user_city 城市 not null 例如:beijing
user_createdat 数据创建时间 自动维护
user_updatedat 数据更新时间　自动维护
create table if not exists tb_user(
    user_id integer auto_increment,
    user_name varchar(50) not null,
    user_password varchar(20) not null,
    user_avatar varchar(256),
    user_city varchar(50) not null,
    user_createdat datetime default current_timestamp,
    user_updatedat datetime default current_timestamp on update current_timestamp,
    primary key(user_id),
    unique(user_name)
)default charset = UTF8
博客表(tb_blog)－博客的信息
blog_id 主键列　auto_incremnt
blog_content　博客正文　not null
blog_title 博客标题 not null
blog_user_id 作者的信息 外键引用用户表主键
blog_createdat 数据创建时间 自动维护
blog_updatedat 数据更新时间　自动维护
create table if not exists tb_blog(
    blog_id int auto_increment,
    blog_user_id int not null,
    blog_content varchar(1024) not null,
    blog_title varchar(128) not null,
    blog_createdat datetime default current_timestamp,
    blog_updatedat datetime default current_timestamp on update current_timestamp,
    primary key(blog_id),
    foreign key(blog_user_id) references tb_user(user_id)
)default charset = UTF8

标签表(tb_tag)
tag_id  主键列　auto_increment
tag_name　名称 not null
博客标签关联表(tb_blog_tag)
rel_id 主键列 auto_increment
rel_blog_id 博客id 外键　引用博客表主键
rel_tag_id  标签id　外键　引用标签表主键
评论表(tb_comment)
comment_id 主键列　auto_increment
comment_content 评论正文 not null
comment_user_id 外键　引用用户表主键
comment_blog_id　外键　引用博客表主键
comment_createdat　自动维护
comment_updatedat　自动维护


